تو کریمِ کریم‌ها هستی، شاهِ ما از قدیم‌ها هستی. نه به فکر کبوتران دهیم، یا کریم هستی. تو امامِ رُحوفِ دنیایی، تو امامِ رحیم‌ها هستی. راه دادی به راهِ گم‌گشتگان.
ما یتیمانِ آلت‌آهان، دستِ ما را بگیر. آقاجان، در جوارِ شما چه غم داریم؟ دین و دنیا کنارِ هم داریم. ما کنارِ تو دلخوشیم. آقاجان که در حرمِ‌تان به باب‌الجواد می‌فدایییم. یا علی مدد، آیمن راییم.
علی یارم باشه. برادر عزیزم، خیلی متشکرم ازت و...
خب...
یک کاری هم...
من ان‌شاءالله فردا صبح یک، دو، سه ساعتی رادیو کار دارم، بعدش مشرف می‌شوم حرمِ حضرت معصومه (علیه‌السلام). هر چند شما و الان وصله بکردید در آن‌جا، ولی فردا حرمِ خواهرِ امام رضا (علیه‌السلام) و زیارت خواهم بود.
آره، همین‌طور. آره، زیارت خواهم بود. عصب جان، فردا خورمون تو برم. ممنونم. شبت بخیر عزیزم. شبت بخیر. زنده باشید. خیلی از شما ممنون و سپاسگزارم. ادخلوها به سلام آمنین، در باز شد. اولایی که امشب دلتون رفته حرمِ امام رضا، ادخلوها به سلام آمنین، در باز شد. از میانِ جمعیت راهی به این سر باز شد.
در حرم سهل است، حتی در دلِ میدان مین، هر زمان که یا رضا گفتی، معبر باز شد. از صدای گریه زن‌ها یکی واضح‌تر است، خوش به حالش. بعد عمری بغض مادر باز شد. دار قالی، پنجره فولاد، مادر سال‌ها بس که روی هم گره زد، بخت خواهر باز شد. مادر از باب و رضا رد شد. مادر از باب و رضا رد شد.
مادر به من رو کرد و گفت: بچه که بودی، زبانت پشت این در باز شد. نالِ حضرت، آبِ صدقاخانه، اشکی پرنمک، سفره. یک شعر آئینی دیگر باز شد.
هرچقدر این ذکر دارد، حالت خوب می‌کند. نام مبارکش یا عدد هشت را بفرست به سی هزار پونصد و پنجاه و دو.
مادر از باب و رضا رد شد. مادر به من رو کرد و گفت: بچه که بودی، زبانت پشت این در باز شد.
مادر از باب و رضا رد شد. مادر از باب و رضا رد شد.
مادر از باب و رضا رد شد.
اجازه دادید ما برسیم محضرِ شما. این توفیق رفیقِ ما، آیا توفیقی بوده بیشتر؟
حالا امشب دیگر بالاخره مایِ ناقابل روبروی شما نشستیم. مخلصِ شمایی. بیایید چهار پنج دقیقه، حالا یک درجه کمتر شد، چهار دقیقه، یک جنبندی برایمون...
من این روایت را که منصوبِ نیازمند اومد خدمتِ فیقم بر صلح‌الله‌وسلم، فرمود: احتیاج داد.
حضرت فرمود: دستم خالی‌ای، هیچی ندارم، اما شما برو، هرچی می‌خواهی بخر. پول دستم آمد، من می‌رم می‌دم، بگو بدهکارِ من!
ای که از صحابه آنجا بود، گویید که اجبار نکردی شما را؟ زورِ بالا سرتان نیست؟ بگویید: ش کنید بروی؟ حضرت خیلی ناراحت شد.
این شخصِ نیازمندِ عوام، گفت: آقا، بپرداز، نترس.
پیغمبر (ص) کلامی که شنید از این شخصِ نیازمند، چنان خوشحال شد، شادمان شد، آن هم ساکت شد، ولی شما برو! هرچی دوست داری بخر!
از این عقیدهٔ این خوشش اومد حضرت. خودشان که می‌دانند، اصلاً، بگویم نهی روزِ قلوران، اما درسِ بر آمان، که اگر کسی اینجور حتی الان دستشم ندارد، قرض کن از رفیقش!
این را پرداخت کند، چون معلوم نیست که آن روزی پیش بیاید، آن ساعتی پیش بیاید، همچین خانواده‌ای، همچین شخصی، آن‌ها هم از ساداتِ رضوی پیش بیایند، بیایی کن!
چه برسی به آن‌هایی که حضرت فرمانده دارد؟ حقِ به احسان کردن کسی که ذوقدرت در کفه پول دارد!
دارد، می‌تواند!
آن‌ها که از همه محق‌تر، آن‌ها باید بر احسان کنند!
چه برسی ببین کسی که ندارد، برود قرض کند، بدهد، خدا بیاید!
یعنی ببینید وظیفه‌ای چه قدر سنگین است! ندارند، برود قرض کند، بیاید بدهد! اه! ولی حالا من قرضش را باختم!
ما داریم، همه چند وقت قلبند خدای مبتلا شده بود، آب و برق برای گازش! با آن‌هایی پیدایش را گفت و با آن‌های قرض‌الحسینه کسی بگیرد، قسط‌هایش و من می‌روم پرداخت می‌کنند!
خب، رفتیم خدمت طرح شود و سه تاروخه‌ها دنبال کار رفتند، آب و برق گاز این‌ها را کشیدند، قسط‌هایش داریم آهنه پرداخت می‌کنند! نقداً گفت اینقدر من در جا ندارم بدهد!
ولی می‌توانم اقساطی پرداخت کنم! خب، کسانی هم کستند، دلِ امام رضا (علیه‌السلام) را شاد کنیم امشب به هر کس داریم!
پیرزن آمد، کلافهای نخ آورد، برخورد خرید یوسف! دیگران هم کیسه‌های زیر و سم خدمت‌های خلا و نقره آوردند! خدا ان‌شاءالله توفیق بده به آنچه گفتیم و شنیدیم هممون عمل کنیم!
الهی آمین! خوب شد الان به اینجا رسید تا جای بندانی نشابوری، کلاف نخی که آمده یوسف باش بخرد، همین ده تومان و بیست‌ومان و پنجاه تومان‌های ماه دیگرانه آورد!
اموزیش می‌شود این!
بد؟
و نمی‌دانم چه حالا می‌خواهی چاشنی پایان کارش یک روایت باشد یا مطلبی دیگر، چرا ما گایی وقت‌ها به کم چون نگاه می‌کنیم منصرف می‌شویم؟ یعنی من می‌گویم حالا ده تومان من به کجای این پول این بندان، ول کن بابا ده تومان من چه کاری ازش می‌آید؟ یک دقیقه این را برای ما جاب اندازید و رفع زحمت کن!
یک مثال زدیم یک بار حضرت ابراهیم (علیه‌السلام) را انداختند توی آتش، پرنده‌ای می‌رفت، نوک می‌زد به آب، می‌رفت بالا و پرد می‌کرد! وقعی‌ها گفتم بابا آتش بامن‌جنی خپرتش کردند! این قطعه از نوک گنجی‌اش که یک پرنده چگونه، گو من وظیفم دارم انجام می‌دهم نسبتی به حقیقت خدا! الان می‌بینم گرفتار است! پیخم برش کرد! من وظیفم همین اندازه است همین انجام دادم!
اما بعض وقت‌ها می‌بینیم قضیه‌ی بلال می‌شود، عرضم تمام! بلال زبانش می‌گیرد! می‌گویی وصحت هدوالله علیه‌الله! همه گفتند و خواهند اسلام به این عزمت معزلش فرمود! سین و بلال شین و اندوه! یک قرنه یک ریال نزد خداچی حساب می‌شود! آن‌ها را باید در نظر بگیریم ما! نه اینکه من با ریال حسابش کردم!
خیلی خوب!
حاجه‌های بندانین شهوری مملونم از شما با شکرم خدا را که من و روبرو قرار داد اینجا بتوینم بشینم محضر شما ریات بشوم!
سلامت بشوم! لطف است!
خمان‌ها و شرمان‌های عزیز هم مشکرم از پوریا یوسفی عزیز، صداوردار نازنین، مشکرم محمد جواد محمدی عزیز، سباب برسد از این برنامه و از این زیارت‌ها به داداش گلش که رحمت خدا رفته و سلامتی داداش عزیزش که خونه زمین‌گیر است، به مادر مرحوم من انوات آی فتحی و آی توفیقی عزیزم، خدا سلامتی بهش بده، یک سرماخوردگی دارد، ان‌شاءالله هفته‌های بعد با شما خواهد بود!
یادتان باشد تا فردا شبت و هر زمانی که فرصت کردید، نام امام رضا یا عدد هشت را ارسال کنید به سی هزار پونصد و پنجاه و دو باشد که بیاییم بشینیم اینجا، به همدیگر بگوییم کار آن دو تا سیده‌ی بزرگوار و مادر گرامی‌شان راه افتاد به حق آل یاسیم.
از سلام به خلیفه‌الله، به ناصر حق آقاجا، از سلام که حجت‌الله، به دلیل ارادت، از سلام که یاتانی کتاب‌الله، به دلیل ارادت.
از سلام به خلیفه‌الله، به ناصر حق آقاجا، از سلام که حق آقاجا، به دلیل ارادت.
از سلام به خلیفه‌الله، به ناصر حق آقاجا، از سلام که حق آقاجا، از سلام که حق آقاجا.
از سلام به خلیفه‌الله، به ناصر حق آقاجا، از سلام که حق آقاجا.
و عنا ولی‌اللک بریع من عدو که فلقه ما رزید تو موهو، ول باطلا ما از خپ تو موهو، ایشاالا ما جزو اهل باطل نباشی آقا، ول معروف ما امرتم به...
ول منکر و ما نهایتم ان... فنفسیم مؤمنتم بالله بعد اولا، شریع جلد، و به رسوله‌ای و به امیر المؤمنین و بکم یا مولایت...
اولکم و آخرکم، و نصرتی محدت‌تلکم، و مبدتی خالصت‌تلکم، آمین، آمین.
پرشد از شمیم عشق، پرشد از شمیم عشق، ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق، آمدی و باغ جان، پرشد از شمیم عشق، آمدی و باغ جان، پرشد از شمیم عشق...
کلام اما...
سد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها، روشن تو را...
شما که رمز پیروزی‌تان را دیدید و دیدید که به همه‌ی قدرت‌هایی که پشتبانه‌ی این قدرت شیطانی بود پیروز شدید و دیدید که رمزش این بود که ایمان داشتید و الله اکبر همراه شما بود و وحدت داشتید و همه‌ای یک وجهه داشتید.
این‌طور نبود که یکی از این راه برد یکی از آن راه برد.
همه از یک راه می‌رفتید.
ملت و...
این...
ارتشی که...
این‌هایشان که مومن بودند و زندان مرگ و همه ملحق زدند به هم و همه یک راه رفتند و همه ام ام ایمان داشتند.
هیچ در آن وقت مطرح نبود که من می‌خواهم یک منصبی پیدا کنم.
همه روی ایمان به خدای تبارک و تعالی و فریاد الله اکبر و اینکه ما جمهوری اسلام می‌خواهیم.
این رمز پیروزی شما است.
این سند پیروزی...
ملت ایران است.
پیروزی که...
باز ملت ایران نمی‌داند در خارج کشور چه نظری به ایران دارد.
باز ملت ما باز نمی‌داند که آنجا بیشتر از خود ایران احترام به ما می‌زند.
احترام به ملت می‌زند.
آن‌ها که در خارج هستند و زیر بارهای ستمگران هستند می‌فهمند که ما چه کردیم و ملت ما چه کرده است و...
که شده است.
باید همه همان‌طوری که از اول...
اون رمز را خدای تبارک و تعالی تعلیمشان کرد و با الهام خدای تبارک و تعالی همه با هم مجتمع شدند...
و با یک ایده و با یک حرکت...
حرکت کردند و همه‌ی بساط را به هم زدند...
این رمز را باید نگه‌داشت.
اگر بنا باشد که شما خیال کنید ما حالا...
پیروز شدیم و...
دیگر باید برویم سراغ کارهای خودمون؟ نه.
ما پیروز نشدیم باز.
ما مورد تهدید اقتصادی و نظامی بزرگ‌ترین امپراتوریای دنیا هستیم و اون امریکا است که...
قضیهٔ رئیس‌جمهوری قضیهٔ امپراتوری است. قضیهٔ استدلال است.
ما الان در مواجهه با یه همچه قدرتی هستیم و سایر قدرت‌ها.
ما در این طرف‌مون، یه قدرت واقع شده، آن طرف یه قدرت، آن طرف یه قدرت...
و همه‌ان می‌خواند که وضع ایران را از این کهس به هم بزنند.
ما پیروز نیستیم الان.
پیروزی ما اون روزی است که...
ایران و ان‌شاءالله سایر ممالکی که مستضفین در بند هستند، همه رها بشند و...
این...
ریشه‌های فاصلی که...
بین مردم افتادند و...
می‌خواند...
آن‌ها را از...
جمهوری...
اسلامی...
و از اسلام در سرد کنند...
اینها هم با...
قدرت شماها...
از بین برند...
ان‌شاءالله...
اون وقت پیروز هستیم...
و اون وقت هم باید با هم باشیم...
ان‌شاءالله...
مثل باران به فضول...
بیست و چهار...
این جا قم است...